In this lecture, we're going to talk about ML and Business Processes.
En esta lección, hablaremos sobre el AA y los procesos de negocios.
So, when we think about how we're going to get from
Cuando pensemos en la ruta que podemos tomar
a No ML to ML solution in our organization this path,
para migrar de una solución sin AA a una con AA en nuestra organización.
I really want us to think about the evolution of a business process.
en realidad, quiero que pensemos en la evolución de un proceso de negocios.
And here when I say a business process,
Y cuando digo proceso de negocios
I'm talking about any set of activities a company must do
me refiero a las actividades que realiza una empresa
directly or indirectly to serve customers.
de forma directa o indirecta para ofrecer servicios a los clientes.
Organizations must continually improve
Las organizaciones mejoran constantemente
these processes which they do through a feedback loop, and this is really critical.
estos procesos mediante un ciclo de reacción, que es muy importante.
Oftentimes, when we think of business processes,
A menudo, cuando pensamos en procesos de negocios
we forget that almost every one of them has a feedback loop,
olvidamos que casi todos tienen un ciclo de reacción
and understanding that loop becomes really important to understanding
y entender ese ciclo es muy importante para comprender
the role ML plays inside a large organization.
el rol que juega el AA en una organización grande.
So, let me give you a concrete example.
Les daré un ejemplo concreto.
Let's say we have a call center and the call center takes customer questions,
Digamos que tenemos un centro de llamadas que recibe preguntas
and they produces answered questions so you call your favorite local telecom,
y produce respuestas, cuando llaman a su operador local favorito
and you say, "There's a problem with my Wi-Fi router."
y dicen “tengo un problema con mi router de Wi-Fi”.
And the call center answers it for you.
El centro de llamadas da una respuesta.
But the interaction doesn't end there.
Pero la interacción no termina ahí.
We all know that after that call center hangs up they say,
Todos sabemos que, después de la llamada, les preguntan
would you like to answer the survey or they email you.
si podrían responder una encuesta o enviarles un correo.
And what they do if you actually answer the surveys,
Lo que hacen con todas las encuestas
is they take all those answers,
es que toman las respuestas
and they extract new insights from them.
y extraen nuevas estadísticas.
They get new canned answers,
Obtienen nuevas respuestas estándar, nuevas promociones de productos
And then those new insights,
Y esas estadísticas
they get fed into HR or training reference manuals,
se incluyen en manuales de RR.HH. o de capacitación
and the employees are retrained,
y se vuelve a capacitar a los empleados
and those retrained employees may now go answer new customer questions.
para que puedan responder las nuevas preguntas de los clientes.
And this is this kind of feedback loop that allows us to convert
Este tipo de ciclo de reacción nos permite convertir
operational expertise into better future outcomes.
la experiencia operativa en mejores resultados futuros.
Now here, I'm showing you a more general view of this.
Les estoy mostrando una visión más general de esto.
So here, we have some input and some output to a process,
Tenemos entradas y salidas del proceso
this looks similar to our example of what
y se ve similar a nuestro ejemplo
ML is compared to software, that's not an accident.
de una comparación entre AA y el software, pero no es casual.
And now, what we do is we take this output,
Lo que hacemos es tomar el resultado
and we regenerate new insights from it,
y generar nuevas estadísticas
and these insights are going to give us some new operational parameters
que nos brindarán nuevos parámetros operativos
such as a new canned answers or a new product promotion.
como nuevas respuestas estándar o la promoción de un producto nuevo.
And then we're going to tune the original process with updated instructions.
Y ajustaremos el proceso original con las instrucciones actualizadas.
And here again, we have this flow but in a much more general way,
Y, una vez más, tenemos este flujo, pero de forma mucho más general
they could be applied to almost any business process in any organization.
se pueden aplicar a cualquier proceso de negocios en cualquier organización.
And so, when we think about the path to ML,
Cuando pensemos en la ruta para el AA
I want you to think about how we're going to automate each one of these boxes,
quiero que piensen en cómo automatizaremos cada uno de estos cuadros
each one of these cornerstones and the business process tuning.
cada uno de estos pilares y el ajuste del proceso de negocios.
So, in the first step for anything,
Así que, en el primer paso para todo
I'm going to explain more of these steps later slide.
explicaré otros pasos más adelante.
But, the first step of any new business processes just individual contributor,
El primer paso de cualquier proceso de negocios nuevo
and then you get multiple people doing it,
y luego tienen a varias personas
and then you digitize that process,
después digitalizan el proceso
and these steps one, two,
y estos pasos, uno, dos
and three, they all affect the core process itself.
y tres, afectan al proceso principal.
But, as you know in the last decade or so, Big Data,
Pero, como ya saben, en la última década
and Analytics, and Machine Learning have become very popular and very impactful.
los macrodatos, el análisis y el AA se volvieron muy populares y eficaces.
And what happens there is we're trying to automate
Y ahí, intentamos automatizar
the inside generation phases and the tuning phases,
las fases internas de generación y las fases de ajuste
and thus, we have automated the entire feedback loop.
por lo tanto, automatizamos todo el ciclo de reacción.
So, I want to go ahead and define what I mean by these a little bit more detail.
Quiero ir más allá y definir lo que quiero decir con esto en más detalle.
So business processes that eventually end in ML,
Los procesos de negocios que terminan en AA
typically go through five phases.
suelen pasar por cinco fases.
Now, they don't have to spend the same amount of time and each of these phases,
No tienen que pasar la misma cantidad de tiempo en cada una
but skipping these phases as we'll see later,
pero más adelante veremos que omitirlas
usually isn't a good idea.
por lo general, no es una buena idea.
So, the first one,
Primero, ¿qué quiero decir con “colaborador individual”?
So, a task or business process that's in
Una tarea o proceso de negocios
the individual contributor phase is performed by a single person,
en la fase de colaborador individual la realiza una sola persona
and a great example is like the receptionist inside the office building.
y un buen ejemplo es el recepcionista en un edificio de oficinas.
This person, call, answer the phone,
Esta persona realiza y contesta llamadas
maybe points people towards the bathroom,
indica la ubicación de los baños
just one of them,
tal vez una sola vez
and the task is not paralyzed or scaled at all,
y la tarea no se paraliza o escala
usually it's very informal.
pero es muy informal.
And then what happens is as the task or
Y luego ocurre que la tarea
the business process becomes more important to the company.
o el proceso se vuelve más importante para la empresa.
Usually, we start to delegate,
Comenzamos a delegar
we get multiple people who are all performing the same task in parallel.
y tenemos a muchas personas realizando la misma tarea en paralelo.
A good example would be like a store checker.
Un buen ejemplo sería un cajero.
And what happens when we start to delegate is we have to start to
Y cuando comenzamos a delegar tenemos que empezar
formalize the role and put in rules,
a formalizar la función y establecer reglas
so that each store checker starts to behave a little bit more like the others.
para que cada cajero se comporte un poco más como los demás
So, there's some repeatability in the task.
de modo que haya repetibilidad en la tarea.
Then we get to digitization.
Luego está la digitalización.
A little bit of a marketing buzzword.
Un poco de vocabulario de marketing.
But, what I mean is that we take
Lo que quiero decir es que tomamos
the recore repeatable part of a task or a business process,
lo repetitivo de la tarea o del proceso
and we automate it with computers.
y lo automatizamos con computadoras.
Great example is an ATM.
Un ejemplo es un cajero automático.
ATM's can't do everything.
Los cajeros automáticos no pueden hacer todo.
but you can withdraw a cash.
pero se puede retirar dinero en efectivo.
And because that cash withdrawal part of that business process,
Y como la parte del retiro de dinero de ese proceso de negocios
where the interaction with the user is so repeatable and so well automated,
tiene una interacción repetitiva con el usuario y está bien automatizada
customers get a very high quality of service using ATM's,
los clientes disfrutan de un servicio de alta calidad con los cajeros.
and how many of us actually would walk into a bank to extract $40?
¿Cuántos de nosotros vamos al banco para retirar USD 40?
Almost no one. But after we digitize, what happens next?
Casi nadie. Pero ¿qué ocurre después de la digitalización?
Now, we move into big data and analytics,
Ahora, pasaremos a los macrodatos y al análisis
and the idea is here we're going to use a lot of
y la idea es que usaremos muchos
data to build operational and user insights.
datos para crear estadísticas operativas y del usuario.
So maybe, when I say operational,
Cuando digo operativas
a good example will be like, Toyota manufacturing.
un buen ejemplo sería la fabricación de autos Toyota.
where they kind of measure everything about their construction or their facilities,
donde miden todo, desde la construcción hasta las instalaciones.
and then they use that to tune each little knob in
Luego, usan eso para ajustar cada perilla
the process to get better and better outcomes,
en el proceso con el fin de tener mejores resultados
and faster and faster cars,
automóviles más rápidos
faster and faster time to delivery.
y un tiempo de entrega más rápido.
And you could do this for
Y podrían hacer esto
your internal operations or you could do this to learn about your external users,
para sus operaciones internas o para aprender sobre usuarios externos
and this would be like marketing research on steroids.
y sería como investigación de marketing con esteroides.
And then, of course, we get to machine learning,
Luego, por supuesto, tenemos el AA
which is kind of we're going to represent the last phase in the path the ML.
que representará la última fase de la ruta.
And here, we're going to do is going to use
Y lo que haremos aquí será
all this data that we had from the previous step.
utilizar los datos del paso anterior.
We're going to automatically start to improve these computer processes.
Mejoraremos estos procesos informáticos automáticamente.
And a big example here is YouTube Recommendations.
Un gran ejemplo son las recomendaciones de YouTube.
As you click through YouTube,
Cuando visitan YouTube, miran diferentes videos
and you like them,
y marcan si les gustan o no, si miran algo de principio a fin
the algorithm is learning in the background.
el algoritmo aprende en segundo plano.
What are good videos,
Cuáles son buenos videos
what kind of videos you like,
qué tipos de videos les gustan
how you are different or similar to other users.
y cómo se diferencian de otros usuarios.
What I want to do is we think about this path MLs.
Ahora quiero que piensen en esta ruta hacia el AA
It doesn't have to be an ML example.
No tiene que ser un ejemplo de AA.
Maybe you have digitized part of this business process, but not all of it.
Tal vez digitalizaron parte del proceso de negocios, pero no todo.
What phases of the pathed ML is your example in?
¿En qué fase de la ruta hacia el AA está su ejemplo?
Do you have another example too that's in a different phase?
¿Tienen otro ejemplo que esté en una fase diferente?